# Описание игры
Игра "Змейка" представляет собой классическую аркадную игру, в которой игрок управляет змейкой, которая движется по игровому полю, собирает еду и старается не столкнуться с границами поля или собственным хвостом. С каждой съеденной едой змейка становится длиннее, усложняя управление.

## Основные механики

### Управление змейкой
Змейка управляется с помощью клавиш со стрелками:
- Влево (`ArrowLeft`)
- Вправо (`ArrowRight`)
- Вверх (`ArrowUp`)
- Вниз (`ArrowDown`)

Змейка движется в выбранном направлении до тех пор, пока не будет изменено направление или игра не закончится.

### Еда
Еда появляется в случайной позиции на игровом поле. Когда голова змейки совпадает с позицией еды, змейка съедает еду, становится длиннее, и на поле появляется новая еда в случайной позиции.

Так же предусмотрен момент с появлением еды внутри тела змейки, в таком случае она появится в другом месте

```typescript
const generateFoodPosition = (snake: Position[]): Position => {
  let newFoodPosition: Position
  let collision: boolean

  do {
    collision = false
    newFoodPosition = {
      x: Math.floor(Math.random() * (canvasSize / cellSize)),
      y: Math.floor(Math.random() * (canvasSize / cellSize)),
    }

    for (const segment of snake) {
      if (
        newFoodPosition.x === segment.x &&
        newFoodPosition.y === segment.y
      ) {
        collision = true
        break
      }
    }
  } while (collision)

  return newFoodPosition
}
```

### Границы поля
Если голова змейки достигает границы игрового поля, она телепортируется на противоположную сторону:
- Если змейка пересекает левую границу, она появляется справа.
- Если змейка пересекает правую границу, она появляется слева.
- Если змейка пересекает верхнюю границу, она появляется внизу.
- Если змейка пересекает нижнюю границу, она появляется наверху.

### Столкновение
Если голова змейки сталкивается с любым сегментом ее тела, игра заканчивается.


### Пауза
Игра может быть приостановлена и возобновлена нажатием клавиши пробела (`Space`).
